Hôm trước tại ashram Ta đã nói với các con về Lễ Phục sinh,
về sự ra đời của Chúa Giê-su và sự phục sinh của Ngài
và thông điệp của Đạo Thiên Chúa chính là sự phục sinh.
Quả trứng là một vật rất có ý nghĩa và điều đó được viết
trong một trong những kinh sách cổ ở Ấn Độ
tại sao Lễ Phục sinh nên được cử hành với một quả trứng. Thật đáng ngạc nhiên.
Điều đó rất rõ ràng nếu một người có thể thấy Chúa Giê-su được biểu tượng hóa như một quả trứng.
Vậy quả trứng là gì?
Trong tiếng Phạn, một người Brahmin được gọi là dwijaha.
Dwihi jayeti có nghĩa là người được sinh ra hai lần.
Và một con chim cũng được gọi, bất kỳ con chim nào, cũng được gọi là dwija, nghĩa là sinh ra hai lần.
Bởi vì đầu tiên con chim được sinh ra như một quả trứng và sau đó tái sinh thành một con chim.
Tương tự như vậy, một con người được sinh ra như một quả trứng
và sau đó được sinh ra như một linh hồn khai ngộ.
Bây giờ hãy xem ý nghĩa của việc cả hai đều được gọi bằng cùng một tên.
Không có loài động vật nào khác được gọi là dwija trừ khi nó có dạng trứng trước
và sau đó nó nở ra thành một... sinh vật khác.
Ví dụ như không có loài động vật có vú nào,
không có loài động vật có vú nào được gọi là dwija ngoại trừ con người.
Thật đáng chú ý trong ngành động vật học nếu các con đọc rằng động vật có vú không đẻ trứng,
chúng sinh con trực tiếp. Và chúng ta cũng là động vật có vú.
Nhưng mặc dù vậy, con người vẫn được gọi là dwijaha giống như loài chim.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là con người, khi sinh ra là những quả trứng, hoặc họ trở thành những quả trứng.
Làm thế nào họ trở thành những quả trứng?
Đó là cách bản ngã và siêu ngã của chúng ta phát triển bên trong chúng ta.
Bây giờ tất cả các con chỉ là những Hành giả Sahaja, Ta nghĩ, các con hiểu những gì Ta đang nói.
Khi bản ngã và siêu ngã... [ASIDE: Cái này là gì vậy?]
Khi bản ngã và siêu ngã [ASIDE: - không có biểu đồ nào phải không?]
phát triển trong một con người, đến mức tối đa
và vùng xương thóp bị vôi hóa hoàn toàn, thì các con trở thành một quả trứng.
Các con hoàn toàn tách biệt khỏi Mẹ của mình,
khỏi năng lượng toàn năng của Thượng đế và các con bị bỏ lại một mình như một quả trứng
cho đến khi các con trưởng thành bên trong chính mình trong vỏ trứng, trong sự tự do của mình,
đến một điểm mà các con sẵn sàng để nở.
Chim Mẹ phải mổ vào đầu quả trứng
và các con chui ra như những chú chim. Các con đã phát triển sẵn ở bên trong
và rồi các con bay vào không gian của Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng.
Vậy Lễ Phục sinh có ý nghĩa như thế nào, và tại sao lại là Chúa Giê-su?
Ngài đến thế gian này bởi vì Ngài đã học được ý tưởng đó,
Ngài đã thực hành ý tưởng đó, hoặc chúng ta có thể nói rằng Ngài là một chuyên gia về điều này.
Rằng Ngài có thể
Tự mình vượt qua trở ngại đó
mà qua đó Ngài trở thành [vadija/the dweeja], nhưng Ngài vốn đã là như vậy rồi.
Nhưng làm sao các con tin rằng các con có thể là dweejahas, các con có thể được tái sinh?
Mọi tôn giáo, mọi nhà tiên tri đều nói rằng các con phải được tái sinh.
Trừ khi và cho đến khi các con được tái sinh -
điều đó có nghĩa là lễ rửa tội, không phải kiểu rửa tội này mà là lễ rửa tội thực sự -
trừ khi và cho đến khi lớp vỏ này bị phá vỡ trên vùng thóp của các con,
các con không thể trở thành dweejaha.
Điều đó được viết trong tất cả các kinh sách, được nói bởi tất cả các nhà tiên tri;
ai đó đã phải cho các con thấy rằng điều này có thể thực hiện được.
Ngài là sức mạnh thiêng liêng, là Pranava, Ngài là chính Brahma.
Sự tái sinh của Ngài là sự phục sinh, sự phục sinh về thể xác,
trong khi sự phục sinh của các con là sự phục sinh trong nhận thức.
Và các con thấy điều đó rõ ràng. Đây chính là Lễ Phục sinh.
Bây giờ trong Sahaja Yoga, chúng ta phải đối diện với chính mình một cách trọn vẹn.
Chúa Giê-su quá vĩ đại,
nhưng Ngài đã đến thế gian này như một con người bình thường,
trải qua mọi nỗi đau và thống khổ của cuộc đời,
vượt qua trở ngại và trở thành sự sống vĩnh hằng.
Ngài đã là sự sống vĩnh hằng, Ngài đã trở thành sự sống vĩnh hằng và Ngài là sự sống vĩnh hằng.
Nhưng để cho các con thấy rằng các con cũng phải trở thành sự sống vĩnh hằng,
nhận thức của các con phải trú ngụ trong sự sống vĩnh hằng đó.
Điều đó chỉ có thể xảy ra sau khi được khai ngộ
nếu các con biết giá trị của sự sống vĩnh hằng đó.
Nếu đó là ưu tiên của các con, nếu đó là điều cao nhất
và các con phải đạt được điều đó chứ không phải điều gì khác.
Nhưng thực ra chúng ta đã đồng hóa mình
với rất nhiều thứ, giống như chúng ta có thể nói ở giai đoạn quả trứng, chúng ta có lòng đỏ
và tất cả những thứ này, và chúng ta bị ô nhiễm bởi tất cả môi trường xung quanh,
đến nỗi ngay cả khi được phục sinh, chúng ta cũng không thể đồng hóa mình với không gian rộng mở,
đôi cánh của chúng ta vẫn phải phát triển, chúng ta vẫn sợ bay.
Và vào thời điểm đó, các con cần được chăm sóc.
Nhưng nếu các con có xu hướng quay trở lại giai đoạn quả trứng, các con có thể quay lại.
Đây là điểm khác biệt duy nhất giữa trứng của con người và trứng của loài chim.
Mặc dù Ta sẽ nói rằng một linh hồn khai ngộ không bao giờ đánh mất sự khai ngộ của mình.
Nhưng nó có thể bị che mờ đến mức
khiến cho sự tăng trưởng bị còi cọc.
Bầu không khí nơi các con sống chịu trách nhiệm cho điều đó.
Các con phải có ý chí của riêng mình. Các con phải có sự hiểu biết của riêng mình,
tính cách của riêng mình để đứng vững trước nó.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng con gà mà chúng ta ăn không thể bay
nhưng nếu các con muốn thấy chúng trong rừng, các con sẽ ngạc nhiên
chúng là một trong những loài chim di chuyển nhanh nhất.
Chúng hoàn toàn giống với con gà chúng ta nuôi trong nhà.
Không có gì khác biệt nếu các con đặt cả hai con lại với nhau
các con sẽ thấy chúng giống hệt nhau -
về màu sắc, về trọng lượng, về ngoại hình,
về cách chúng đi, mọi thứ. Nhưng các con đặt chúng lại với nhau
và chỉ cần một xáo trộn nhỏ nhất, một con sẽ bay vút lên rất cao
trong khi con kia sẽ không biết chạy đi đâu, nó sẽ chỉ kêu lên? và chui vào một nơi nhỏ bé
nơi nó sẽ bị bắt lại, bị cắt tiết và kết liễu.
Vì vậy, nếu con người phải
hiểu được tầm quan trọng của cuộc sống vĩnh hằng,
họ phải biết rằng họ có thể thay đổi bầu không khí.
Họ mạnh hơn gà rất nhiều, phải không?
Gà có thể bị chi phối bởi bầu không khí.
Nhưng một linh hồn khai ngộ, thông qua nhận thức rung động của mình,
thông qua những bức xạ đi qua người, có thể thay đổi bầu không khí.
Người đó có thể thay đổi môi trường xung quanh, có thể thay đổi bạn bè, có thể thay đổi
cha mẹ, anh chị em, các mối quan hệ, môi trường xung quanh -
người đó có thể thay đổi thị trấn, có thể thay đổi đất nước và có thể thay đổi cả thế giới.
Bây giờ các hành giả Sahaja có một trách nhiệm đặc biệt
bởi vì họ là những người đầu tiên tự chuyển hóa. Ý Ta là những người hiện đại.
Những người xưa là những linh hồn khai ngộ nhưng không biết Sahaja Yoga
vì vậy họ không nên được gọi là hành giả Sahaja vì họ không biết về Kundalini,
họ không biết cách đưa Kundalini đi lên, họ không biết gì cả.
Hơn nữa, vì họ có một mức độ nhận thức nhất định
rằng họ khác với những người khác, nên họ hoặc là hoài nghi hoặc là tự cao.
Vì vậy, trách nhiệm của các hành giả Sahaja thời hiện đại là rất lớn
rằng họ là điểm tựa, họ là bước ngoặt.
Họ sẽ xoay chuyển con sóng, một con sóng có thể cứu hoặc hủy diệt.
Một con sóng có thể hủy diệt,
giết hàng ngàn người bằng lực đẩy lên của nó
về một hướng sai và cùng con sóng đó có thể cứu họ vào bờ.
Vì vậy, trách nhiệm là rất lớn và tầm quan trọng của các hành giả Sahaja
lớn hơn nhiều so với bất kỳ vị thánh nào đã được sinh ra trên trái đất này trước đây.
Bởi vì các vị thánh khác không biết
rằng nếu họ vô trách nhiệm thì điều gì sẽ xảy ra với những người khác.
Một số người trong số họ đã viết những cuốn sách hay
nhưng Ta chắc chắn rằng, trong đó họ đã phạm sai lầm.
Những vị thánh vĩ đại và là những linh hồn khai ngộ
đã không biết dù chỉ một phần nghìn những gì các con biết về Kundalini
và họ thậm chí không có sức mạnh
để đưa Kundalini của người khác đi lên và cho họ sự khai ngộ.
Ngoại trừ một số rất ít, như chúng ta có thể nói là John the Baptist, chúng ta đã có,
người sẽ khiến mọi người lao đầu xuống nước,
vào nguyên tố nước để xuyên qua họ trước...
Nhúng họ vào trong thật kỹ nhiều lần
và với những rung động của mình sẽ đưa Kundalini của họ đi lên,
nhưng Ta vẫn không biết liệu ông có cho ai sự khai ngộ không. Ông có thể cho
bởi vì không ai trong số những người thời đó
nói chuyện như những linh hồn khai ngộ, họ vẫn đang tìm kiếm,
sự tìm kiếm của họ vẫn chưa kết thúc. Họ vẫn chưa biết.
Ở Ấn Độ có rất nhiều người đã viết về Sự Khai ngộ.
Họ ở một vị thế thuận lợi vì có rất nhiều sách viết về nó.
Trong khi các môn đệ của Chúa Giê-Su không có được lợi thế đó
nếu không thì họ cũng đã viết rất nhiều. Nhưng viết lách không phải là điều chính yếu.
Các con có thể nhận ra một linh hồn khai ngộ qua cách người đó nói chuyện.
Nếu người đó không phải là một linh hồn khai ngộ, nếu người đó vẫn còn non nớt thì các con có thể nhận ra.
Các con có thể rất dễ dàng nhận ra một hành giả Sahaja còn non nớt,
giống như các con có thể nhận ra một quả trứng bị ung.
Các con không cần phải đập vỡ nó ra để biết rằng nó có mùi.
Các con có thể thấy từ trọng lượng, các con có thể nhận ra
quả trứng có ổn hay không, ngay cả bằng cách cho nó vào nước.
Có rất nhiều phương pháp đơn giản để tìm ra một quả trứng có bị ung hay không.
Có những quả trứng sắp bị ung. Một số thì đã ung hoàn toàn
và một số thì bốc mùi nồng nặc. Vậy nên hãy quên chúng đi.
Bây giờ một trong những điều đầu tiên xảy ra với các linh hồn khai ngộ là
sự chú tâm của họ hướng đến những người mục ruỗng nhất, các con thấy đó,
và để làm hài lòng Ta, họ đưa những người đó đến với Ta - những người mục ruỗng nhất
những người không thể sửa chữa được và Ta cứ phải vật lộn với họ.
Ta không biết tại sao một tâm lý như vậy lại tồn tại trong chúng ta
rằng chúng ta đưa những người khó khăn nhất đến với Mẹ,
để giao cho Bà nhiệm vụ thử thách nhất,
để trao cho Bà vị trí thiêng liêng vĩ đại nhất.
Nhưng, Ta không hối tiếc về điều đó, Ta cũng không phàn nàn gì,
nhưng thời gian bị lãng phí, thời gian thực sự bị lãng phí khá nhiều.
Vì vậy, tốt hơn là tìm những người không quá mục ruỗng,
tìm những người ổn, không bị hư hỏng nhiều,
nếu không, nếu vỏ bị vỡ, nếu toàn bộ lòng đỏ rơi ra ngoài
thì làm sao chúng ta thu gom lại được?
Bây giờ chúng ta có hầu hết những quả trứng khá an toàn
nhưng chúng ta không có cách nào để tiếp cận chúng,
bởi vì sự ô nhiễm xảy ra trên những quả trứng này
là do nhiệt:
chúng bị hỏng.
Sức nóng như các con đã thấy trong cơ thể cũng là do các bệnh như ung thư gây ra
hoặc bất cứ thứ gì phát ra như sức nóng từ một hành giả Sahaja có nghĩa là có điều gì đó không ổn.
Và hơi ấm của chim Mẹ chỉ mang lại sự khai ngộ
cho những quả trứng nhỏ thành những chú chim. Tương tự như vậy, chính hơi ấm
của tình yêu thiêng liêng đã làm nên điều đó.
Nhưng con người vẫn không nhận ra tầm quan trọng,
tốt nhất là những người bay ngay lần mở đầu tiên.
Những người không làm vậy, ngồi xuống hờn dỗi, suy nghĩ và phân tích
hoặc sợ hãi, hoặc hoảng sợ hoặc bắt đầu tự hỏi, sự tiến bộ của họ rất chậm.
Bởi vì ngay tại thời điểm họ được sinh ra, có một lực lượng cực lớn ở phía sau
và họ có thể dễ dàng thoát ra. Nhưng nếu các con hờn dỗi và nghĩ về nỗi sợ hãi của mình,
nỗi sợ hãi sẽ lắng xuống chân tay và đôi cánh của các con và các con không thể bay được.
Việc suy nghĩ và phân tích diễn ra sau khi được Khai ngộ
làm cho đôi cánh trở nên rất nặng nề.
Đó là lý do tại sao Ta đã thấy những người được Khai ngộ ở các ngôi làng của Ấn Độ,
nơi người dân ít phức tạp nhất,
họ cất cánh bay mà không hề sợ hãi, ngay tại đó Ta thấy họ đang bay lượn trên không trung,
và họ học cách bay như thể đó là quyền bẩm sinh của mình.
Họ cứ ở đó - không vấn đề gì.
Bất cứ khi nào muốn, họ có thể hạ xuống, và lại bay lên.
Nhưng những người trở nên nặng nề
với những nỗi sợ hãi hoặc với bản ngã và những nhận định sai lầm của họ,
bay một chút, lại rơi xuống - bay một chút, lại rơi xuống.
Mỗi lần họ rơi xuống, có điều gì đó xảy ra với họ, họ bị tổn thương,
họ cố gắng làm tổn thương Ta bằng cách đổ lỗi cho Ta về những gì đã xảy ra với họ.
Đây là phần tồi tệ nhất.
Bởi vì họ nghĩ Ta đã yêu cầu họ bay, đó là lý do tại sao họ bị ngã.
Ta thậm chí còn nhượng bộ đến mức đó vì họ vẫn còn non trẻ, vẫn
khá ngây thơ, nhưng điều tốt nhất là hãy dang rộng đôi cánh của mình ngay khi các con được Khai ngộ.
Bây giờ tại sao Ta lại nói với các con điều này,
đặc biệt là với những người đã đạt được khá nhiều,
bởi vì các con đã mất rất nhiều thời gian, hầu hết các con.
Vì vậy, bây giờ khi các con đưa người mới đến, khi các con nói chuyện với người mới,
hãy nói với họ rằng, "Chúng tôi đã mắc phải tất cả những sai lầm này và chúng tôi thực sự là những bậc thầy chậm chạp.
Và chúng tôi từng đi ba bước tới và bốn bước lùi.
Bây giờ chúng tôi mong bạn hãy cất cánh bay và tận hưởng niềm vui sướng."
Điều thứ ba rất quan trọng cần được hiểu là, tâm trí
là một thuật ngữ rất khó hiểu, Ta không biết từ "mind" trong tiếng Anh có nghĩa là gì,
nhưng nếu các con nghĩ tâm trí là trí tuệ mà các con dùng để suy nghĩ, là buddhi,
thì tâm trí này đã có nhiều suy nghĩ lan man, đặc biệt là ở phương Tây.
Vì vậy, sự phức tạp còn tồi tệ hơn nhiều vì tâm trí đã đi vòng quanh, vòng quanh và vòng quanh.
Vì vậy, tác động đầu tiên của Sự Khai ngộ, của sự phục sinh này, hiếm khi là niềm vui sướng.
Và ngay cả khi đó là niềm vui sướng, người ta cũng đi xuống.
Trong nhiều trường hợp, niềm vui sướng có thể chỉ đến trong khoảng một giờ,
và sau đó các con trở lại vị trí của mình.
Sau đó, các con lại bắt đầu đi lên, bây giờ khi các con bắt đầu đi lên
các con phải đối mặt với những phức tạp và những phương pháp phức tạp của mình.
Trước hết, các ưu tiên của các con đã sai
vì cách làm việc theo trí óc của các con.
Những ưu tiên như lãng phí năng lượng vào những việc nhỏ nhặt như chúng ta vẫn thường làm.
Ví dụ... "cái này chưa được sửa đúng cách."
Thế là... chỉ để nổi nóng vì chuyện đó.
Ai đó đến muộn, thế là các con tức giận.
Những quy tắc, các con thấy đấy, được coi là quan trọng,
rằng các con phải đúng giờ, "thời gian rất quan trọng" - để làm gì?
Bởi vì chúng ta đã thắng trận chiến, trận Waterloo, là nhờ vào thời gian.
Nhưng ở đây không ai sắp đánh trận cả, các con thấy không?
Chúng ta không làm những công việc giống như những người đó đã làm, các con thấy đó,
chúng ta không phải là những người lính phải chiến đấu,
chúng ta là những người lính của sự kiên nhẫn.
Vì vậy, thời gian là... sự đồng hóa quá nhiều với việc đúng giờ từng giây từng phút.
Khi đó có hai lực lượng cùng tác động.
Một là sự đồng hóa của các con với thời gian và hai là trò chơi của Ta để đánh lừa các con.
Các con sẽ không bao giờ làm được việc gì đúng giờ sau khi được Khai ngộ.
Mọi thứ sẽ không đúng lúc, rồi các con sẽ nhận ra đó là sự ngu ngốc.
Bởi vì ngay lập tức các con không hiểu được.
Sự đồng hóa đơn giản như thời gian, nếu các con đi xa hơn một chút với nó,
hãy xem trong Kundalini, thời gian là gì?
Các con có thể nói thời điểm nào các con sẽ được Khai ngộ không?
Chính xác là mấy giờ theo đồng hồ.
Đồng hồ của Ta... bây giờ là 7:30
nhưng nó có thể là 7 giờ, có thể là 7 giờ kém 15, có thể là 6 giờ, có thể là 1 giờ.
Đó là đồng hồ của Ta, Ta sẽ để nó theo cách Ta muốn.
Tương tự như vậy, các con không phải là nô lệ của đồng hồ.
Bây giờ, về thời gian...
nếu các con cũng thử những mánh khóe khác, bất kỳ điều gì ngớ ngẩn như vậy.
Ví dụ, mọi người rất khắt khe về cách cư xử của người khác,
không phải của chính họ, mà là của người khác.
Nếu người kia có một chút cách cư xử kỳ quặc, thế là xong -
thì họ không có chút kiên nhẫn nào với người đó.
Nó quá là bề ngoài của một người, bởi vì các con không nhìn thấy bên trong của người đó.
Và khi những sự đồng hóa sai lầm này bám vào các con quá nhiều,
thì Ta phải làm gì đó với nó, phải không?
Ý Ta là - không có cách nào khác ngoài việc chơi khăm các con.
Rồi các con trở nên bối rối với Sahaja Yoga.
Các con nghĩ, "Ồ, mình đã rất ổn, có chuyện gì vậy?"
Có một phụ nữ ở Mỹ mà Ta đã cho Sự Khai ngộ.
Bà ấy là một phụ nữ Ấn Độ điều hành một cửa hàng,
hãy tưởng tượng, một người Ấn Độ điều hành một cửa hàng ở Mỹ - đã có nó.
À, ý Ta là, bà ấy không là gì khác ngoài một cửa hàng.
Bà ấy không thể nghĩ về bất cứ điều gì khác ngoài cửa hàng của mình.
Và bà ấy biết mọi thứ có trong cửa hàng. Bà ấy biết tất cả giá cả,
bà ấy biết mọi thứ, lợi nhuận của mình, cái này, cái kia.
Và khi bà ấy được Khai ngộ, bà ấy đã quên hết mọi thứ.
Bà ấy chỉ quên và không biết mình đã để đồ ở đâu, các con biết đấy.
Và bà ấy khá lo lắng, bà ấy nói: "Chuyện gì đã xảy ra với tôi vậy?
Tôi không lo lắng về cửa hàng và tôi không nhớ mình đã để đồ ở đâu
và những chuyện này xảy ra và tất cả những thứ đó..."
Nhưng kết quả là, mặc dù bà ấy rất lo lắng và buồn bã,
bà ấy lại kiếm được lợi nhuận lớn, lớn hơn nhiều so với trước đây.
Và bà ấy không thể hiểu chuyện gì đã xảy ra,
làm sao mà bà ấy lại rơi vào tình trạng hỗn loạn như vậy.
Và bà ấy bắt đầu nói với Ta, "Mẹ ơi, con không thể hiểu được,
chuyện này đã xảy ra và con bối rối đến mức mất hết phương hướng,
về thời gian và mọi thứ và con lại kiếm được rất nhiều lợi nhuận.
Vậy là sao ạ? Chuyện gì đang xảy ra với con vậy?
Ý con là, con không hiểu bây giờ phải làm việc như thế nào nữa."
Và bà ấy rất giỏi kế toán, các con thấy đấy, nhưng bà ấy không thể làm bất kỳ công việc kế toán nào.
Và cuối cùng bà ấy nhận thấy rằng không cần làm kế toán,
số tiền bà ấy thu được lại khá nhiều.
Và mọi việc bắt đầu phát đạt. Vì vậy, Ta nói, "Bây giờ cứ để như vậy đi,
tại sao con lại muốn lo lắng, để quay trở lại tình trạng cũ
nơi con phải ghi chép từng đô la, hai đô la?"
Bây giờ bà ấy nói, "Con phải ghi chép cả trăm đô la, Mẹ thấy đấy, sự việc là như vậy."
Bây giờ điều thực sự xảy ra khi chuyện này xảy ra là các con vượt lên trên những suy nghĩ.
Và khi các con vượt lên trên những suy nghĩ, hãy chấp nhận đó là một phước lành,
chấp nhận đó là thành tựu của các con, chấp nhận đó là sự phục sinh của các con.
Bởi vì các con vượt lên trên những suy nghĩ và với những suy nghĩ, các con đã làm
tất cả những việc tỉ mỉ này, các con thấy đấy, suy nghĩ của các con biến mất
và các con không nhận được những thông tin đó, và những...
sự hiệu quả hoàn toàn, các con thấy đấy - việc ghi chép mà qua đó các con biết mình có hiệu quả hay không.
Nhìn bề ngoài, hiệu quả của các con giảm xuống, nhưng nhìn chung
bởi vì các con ở trong trạng thái nhận biết vô niệm nên toàn bộ động lực
của Thượng đế bắt đầu hoạt động vì các con và các con ngạc nhiên trước kết quả
và các con hoàn toàn thư giãn.
Như thể tất cả chúng bắt đầu làm việc cho các con và các con chỉ quan sát mọi việc diễn ra
và tự hỏi nó là gì.
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con hiểu được tầm quan trọng
của nhận biết vô niệm đó, điểm đó
như - đây là điểm mà Ta phải nói - theo cách tương tự,
các con hiểu tầm quan trọng của nhận biết vô niệm đó,
về sự phục sinh của các con, về việc các con bước vào cõi phước lành Thiêng liêng,
các con sẽ bám chặt vào những suy nghĩ của mình.
Sau đó, các con bắt đầu thực hiện theo suy nghĩ của mình và ở đó Ta sẽ bày trò
rằng không có gì sẽ thành công theo suy nghĩ của các con, và điều đó sẽ rất rõ ràng.
Các con sẽ nghĩ về điều gì đó, lên kế hoạch về điều gì đó - nó phải thất bại.
Nếu nó không thất bại, các con sẽ không từ bỏ suy nghĩ của mình.
Và rồi mọi người lại bối rối rằng, "Mẹ ơi, con muốn làm điều này
nhưng con muốn làm điều này, con đã tin vào nó."
Vì vậy, tất cả niềm tin và mọi mong muốn của các con
hoàn toàn bị vô hiệu hóa và các con trở nên hoang mang.
Bởi vì các con phải phó thác tất cả những điều này trong tay Thượng đế.
Ngài làm mọi thứ, các con không làm gì cả. Ngài là đấng toàn năng.
Khi có Đấng Toàn năng làm việc cho các con, tại sao các con lại muốn làm điều đó một cách không cần thiết?
Chỉ để nuông chiều cái tôi của các con và cái tôi đó cũng sai lầm vì các con không làm gì cả.
Cứ nghĩ mà xem. Chỉ Thượng đế mới có thể có bản ngã vì Ngài làm mọi thứ
trong khi bản ngã của các con không có ý nghĩa gì, nó không làm gì cả.
Và vì những suy nghĩ lan man này, cái cách các con đã tạo ra bộ não của mình -
các con thấy đó, mỗi khi có điều gì đó nảy ra rồi lại đến một điều khác…
"Cái này không phải, cái kia không phải." Cứ như thế các con bắt đầu xác minh mọi thứ.
Ngay cả mọi người cũng xác minh "liệu tôi có nên mua cái này hay không,
tôi có nên mua cái kia không, tôi có nên làm cái này không," cứ như vậy.
Họ đi, các con thấy đó, với nhận thức về rung động của họ mọi lúc, sử dụng nó.
Vì vậy, sự thật được sinh ra cho họ, họ biết đâu là sự thật, đâu không phải.
Họ có thể xác minh sự thật thông qua sự chú tâm của họ, chitta của họ.
Đầu tiên chitta của các con được khai sáng, sau đó trong sự khai sáng đó các con tìm thấy sự thật.
Nhưng niềm vui sướng vẫn còn thiếu vì những suy nghĩ lan man của các con.
Nhưng đối với một người không phức tạp, nếu anh ta được phục sinh,
anh ta bay vút đi, anh ta không bận tâm về những suy nghĩ lan man này.
Giống như một chú chim nhỏ được sinh ra từ quả trứng,
bắt đầu suy nghĩ, "Bây giờ, mình nên cử động đôi cánh của mình như thế nào?"
Vì vậy, nó đến thư viện và cố gắng tìm kiếm.
Nếu không, nó sẽ tham khảo ý kiến của những chú chim nhỏ khác,
"Chúng ta hãy ngồi xuống và tìm hiểu xem làm thế nào để cử động đôi cánh của mình."
Đôi cánh có sức mạnh để bay lên. Hãy để chúng bay lên.
Và đó là những gì xảy ra, đó là lý do tại sao tất cả những suy nghĩ lan man này tồn tại.
Vì vậy, các con đi về một phía để tìm kiếm sự thật của mọi thứ.
Khi đó sự chú tâm lại hướng nhiều hơn vào ý thức tập thể hơn là sự thật.
Vì vậy, một cách tự nhiên, việc tìm ra sự thật về người khác,
các con thấy ngay lập tức các con nói, "Ồ, anh ta đang bị bắt ở luân xa này, anh ta đang bị bắt ở luân xa kia,
cái đó sai với cái đó và cái kia sai với cái kia."
Nhưng nếu các con ở trong trạng thái vui sướng, mà Ta đang ở trong trạng thái đó - Ta không biết nhiều về Sahaja Yoga,
thực ra Ta biết được thông qua các con - Ta ở trong niềm vui sướng trọn vẹn.
Và ở đó các con thấy - các con thấy, "Ồ, anh ta bị bắt thế này, anh ta thế kia, một số...
người này có vấn đề này và người kia có vấn đề kia
và đó phải là lý do ở đó" - bây giờ tất cả họ đã trở thành những chú chim.
Họ không còn là những quả trứng nữa.
Chỉ một chút lòng đỏ đây đó, các con thấy đó, nó bám vào cơ thể họ.
Mẹ sẽ thanh tẩy họ, xong.
Nhưng điều xảy ra là chúng ta vẫn nghĩ rằng họ vẫn còn trong trứng vì họ,
họ - các con thấy đó, vẫn quay trở lại vỏ trứng, họ sợ bay.
Vậy làm sao nó có thể bay được, các con thấy đó, nó ở trong vỏ trứng
và vẫn lo lắng về việc giương cánh ra, thấy không?
Không muốn ra ngoài. Vì vậy, vỏ trứng phải rơi ra hoàn toàn.
Thay vì lấy vỏ trứng ra, các con cũng chui vào vỏ của mình và nghĩ,
"Ôi Thượng đế, tại sao anh ta lại ở trong vỏ trứng? Tốt hơn hết mình cũng nên chui vào vỏ của mình."
Và điều này xảy ra, cùng với đó sự phục sinh bị trì hoãn.
Sự phục sinh chỉ hoàn tất khi các con đạt đến trạng thái vui sướng.
Nhưng hãy xem điều gì xảy ra với một người dân làng bình thường ở Ấn Độ
khi Ta ban cho anh ấy Sự Khai ngộ. Anh ấy chỉ có niềm vui sướng
và anh ấy không muốn biết bất cứ điều gì về nó. Biết không phải là việc của anh ấy.
Anh ấy chỉ biết niềm vui sướng. Cùng lắm là anh ấy biết về các luân xa
và cách nó hoạt động và tất cả những điều đó, ý Ta là, phong cách của anh ấy là nhìn từ đó -
mọi thứ anh ấy thấy đều rất rõ ràng, các con thấy đó.
Chúng ta có một số hành giả Sahaja rất vĩ đại ở Ấn Độ, các con biết đấy, ở một tầm mức rất cao.
Hôm nọ Ta nhận được một lá thư từ một trong số họ, và Ta đã rất kinh ngạc
cách anh ấy - anh ấy thể hiện bản thân, kinh ngạc nhất về điều đó.
Anh ấy nói chuyện giống hệt như Socrates.
Có một người đã gặp Ta, anh ấy chỉ là một người đánh xe bình thường
người đánh xe bò, các con biết những chiếc xe bò mà chúng ta có,
anh ấy đã chở Ta trong một trong những đám rước mà chúng ta có ở một ngôi làng.
Và Ta bắt đầu nói chuyện với anh ấy. Ta đã rất kinh ngạc, anh ấy là Kabira -
cứ như thế anh ấy nói chuyện với Ta. Anh ấy nói, "Cả thế giới giờ đây đã mở ra với chúng ta,
cả vũ trụ mở ra trước tôi và tự hỏi tôi đã trở thành một đóa sen như thế nào
và hương thơm của tôi lan tỏa và -" Ta đã rất kinh ngạc về anh ấy,
những vần thơ mà anh ấy tiếp tục - một người đánh xe bò.
Bởi vì anh ấy không có những suy nghĩ lan man, anh ấy ở đó - anh ấy đã đến đó.
Và các con hỏi anh ấy, "Anh chàng này có vấn đề gì vậy, anh ấy thế nào?"
"Ồ, anh ấy đang tiến bộ, anh ấy rất khỏe,
anh ấy, anh ấy bây giờ rất khỏe, tốt hơn nhiều, tốt hơn nhiều."
Họ sẽ không bao giờ nói với Ta rằng anh ấy đang bị bắt ở luân xa này hay luân xa kia
và tất cả những chi tiết này các con thấy: "Lịch trình của toàn bộ sự việc là...
Lúc 5 giờ anh ấy bị bắt ở Nabhi.
Lúc 5 giờ 2 phút anh ấy bị bắt ở luân xa Tim.
Lúc 2 giờ 5 phút anh ấy bị bắt ở Agnya
và rồi đột nhiên anh ấy bị bắt ở Swadhisthana bên trái.
Vậy bây giờ câu trả lời là, anh ấy đang bị bệnh gì?"
Bây giờ các con ngồi xuống để làm bài kiểm tra.
Bởi vì làm bài kiểm tra đã là thói quen của các con.
Vì vậy, các con muốn nghiên cứu toàn bộ chủ đề theo cách như thể các con đang tham gia
kỳ thi MBBS của mình. Và các con muốn viết ra toàn bộ bệnh sử
của bệnh nhân và đi đến kết luận,
và kết luận sẽ hoàn toàn sai lầm bởi vì lúc đó
người đó đã được Khai ngộ và sẽ kiểm tra các luân xa của các con.
Đây là sự đảo lộn của Sahaja Yoga,
là điều thú vị nhất về cách nó chơi đùa với các con
và làm cho các con hiểu rằng đó không phải là cách các con thường làm
đánh mất hết khiếu hài hước, trở thành những người nghiêm trọng như vậy,
và trở nên bực bội rồi mất bình tĩnh.
Không, đó là niềm vui sướng mà người ta phải bước vào.
Và các con có thể có được niềm vui sướng đó nếu các con từ bỏ những suy nghĩ lan man đó.
Ví dụ, một số người trong số họ đã viết thư cho Ta nói rằng, "Thưa Mẹ, chúng con đã đọc qua"
"cuốn sách của Gregoire, nó rất khó đối với chúng tôi, chúng tôi không hiểu một chữ nào cả."
Trong khi họ là những Hành giả Sahaja rất vĩ đại.
Anh ấy nói, "Chúng tôi đã bỏ cuộc, Mẹ thấy đó, chúng tôi biết tiếng Anh nhưng điều này
quá sức đối với chúng tôi, quá sức đến nỗi chúng tôi không thể tiếp thu được, Mẹ thấy không?
Và một phần của nó thì ổn khi anh ấy nói về sự tìm kiếm và khi anh ấy gặp Mẹ.
Sau đó chúng tôi không biết tất cả những gì được viết ở đó là gì,
chúng tôi không hiểu gì cả. Vì vậy, lần tới khi Mẹ đến,
sao không viết một cuốn sách khác, Mẹ thấy đó, chỉ nói về những gì chúng tôi đã tìm thấy."
Họ đơn giản như vậy, họ đều là những người có học, không phải là không,
nhưng họ không có sự phức tạp này. Và những sự phức tạp này như chúng ta có
ở phương Tây, chúng ta nên cẩn thận về nó. Chỉ là - Ta nói cho các con biết tại sao bởi vì
bằng cách nào đó, phong trào đã được thiết lập ở phương Tây,
và trong mọi thứ chúng ta đều đi đến thái cực, trong mọi thứ.
Các con đưa cho họ bất cứ thứ gì, ý Ta là, một thứ đơn giản các con đưa cho họ, các con biết đó.
Các con nói với họ, "Nào, tôi tặng bạn mười bông hoa, được chứ?"
"Bạn đã cho tôi mười bông hoa. Được rồi." Sau đó tôi mang chúng đến một cái bình và cắm vào đó.
Không. Các con đưa mười bông hoa cho một người phương Tây. Anh ta sẽ viết một lá thư cho các con,
"Cảm ơn bạn rất nhiều vì hai bông thủy tiên và một bông cúc và một bông này
và một bông kia" và nhiều hơn nữa. "Và tôi biết bạn đã mua chúng ở cửa hàng nào."
Và sau đó họ sẽ đến cửa hàng và tìm hiểu xem Ta đã phải trả bao nhiêu.
Sau đó, họ sẽ tìm cách, "Bây giờ làm thế nào để đáp lại đây?"
Các con thấy đó, vì các con đã tặng họ mười bông hoa, "Phải tặng lại nhiều hơn một bông, ít nhất là mười một.
Nó sẽ tốn bao nhiêu?" Vì vậy, sẽ có sự tính toán chi phí.
Được rồi, sau đó họ sẽ ngồi xuống và tìm hiểu xem tính thẩm mỹ
của những thứ cụ thể là gì và sau đó "Chúng ta nên tặng loại nào?
Và -" Ý Ta là, thật là nhức đầu, Ta nói cho các con biết.
Một việc đơn giản như tặng mười bông hoa, chỉ vậy thôi. Đây là đi đến một thái cực.
Bây giờ vấn đề là, với tất cả những điều này đang diễn ra, với tất cả những sự việc này,
chúng ta bị hạ thấp đến mức nào?
Chúng ta bị hạ thấp đến mức nào? Các con có nhận ra không?
Các con có thấy không? Điều quan trọng nhất bây giờ đối với chúng ta là gì?
Không phải hoạt động kinh tế của chúng ta. Phải không? Không?
Ngay cả hoạt động uống rượu cũng không quan trọng - tất nhiên, đó là một trong những điều quan trọng thứ hai,
Ta nghĩ, hoặc có thể là thứ ba - hay dùng ma túy? Không có gì là quan trọng cả.
Hoạt động rất sơ đẳng mà mọi loài động vật đều biết,
đã trở thành hoạt động quan trọng nhất đối với tâm trí phương Tây.
Ý Ta là, như thể chúng ta bị hạ thấp xuống thành một điểm về tình dục.
Ý Ta là, đó là một sự điên rồ, Ta nói cho các con biết.
Ý Ta là, các con bây giờ đã được phục sinh, các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng
nhưng còn những người không thể thấy thì sao, các con nói gì với họ?
Làm thế nào để các con nói chuyện với họ?
Và đây là vấn đề lớn nhất.
Rằng các con không biết mình đang đi về đâu,
các con đang ở đâu, các con đã mất đi nơi neo đậu của mình, các con thấy đó, vì những suy nghĩ lan man này.
Nơi neo đậu đã mất.
Các con không thể tìm ra được chiều sâu nơi mình đang ở.
Nó giống như đi khắp mọi nơi, rồi lại quay về đúng chỗ cũ.
Giống như Ta đã xem một bức ảnh về một số người bị trôi dạt, các con thấy đó,
trên một chiếc máy bay và đột nhiên ngất đi và tất cả những thứ đó,
và họ nghĩ rằng họ đang đi vào không gian bên ngoài hay nơi nào đó
và hạ cánh ở một nơi mới. Và họ đã hạ cánh ở một nơi, đột nhiên...
và họ thấy đó là một nơi rất đẹp.
Có một dòng sông và một ngọn núi đẹp -
họ nghĩ rằng họ hẳn đã hạ cánh trên mặt trăng hoặc một hành tinh nào đó
một nơi thật đẹp, thật trù phú, các con thấy không?
Và họ đã rất vui vẻ ổn định cuộc sống, họ nói: "Bây giờ chúng ta sẽ ổn định ở đây thật tốt,
xây dựng nhà cửa, giống như Robin Hood và trở thành những người hạnh phúc."
Và với ý nghĩ đó, họ đã ngủ. Và vào buổi sáng, họ bị đánh thức
bởi một cảnh sát người Anh nói: "NÀY, các người đang làm gì ở đây?"
Và họ chỉ đang ở Anh. Họ bay từ Ấn Độ - Anh
và bay trở lại nơi này mà không biết mình đang ở đâu.
Trong thế giới tưởng tượng của tình dục này,
các con không biết rằng mình đang ở cùng một điểm sơ khai,
ở chính nền tảng của nó và các con chưa làm được gì cả, không có bất kỳ sự tiến bộ nào.
Điều duy nhất các con đã tạo ra là một ảo giác,
một thứ rất kịch tính của toàn bộ sự việc.
Và vấn đề cơ bản chính là ở đó.
Điều này cần được chỉ ra. Điều này cần được thấu hiểu.
Và một khi các con bắt đầu hiểu với tư cách là những Hành giả Sahaja,
thì các con sẽ nhận ra tầm quan trọng của việc những người ở phương Tây
tiếp nhận Sahaja Yoga một cách mạnh mẽ.
Và đó cũng là lý do tại sao niềm vui sướng tạm thời bị giữ lại khỏi các con.
Bởi vì các con phải biết những suy nghĩ lan man đó để giải thích cho họ.
Bởi vì giả sử các con gặp một triết gia, một trí thức phương Tây,
Ta gặp rất nhiều người trong số họ, Ta nói cho các con biết, thật nhức đầu,
bởi vì Ta không giỏi những thứ này lắm, các con biết đấy.
Và họ cứ bắt đầu, "Bà đã đọc ông... Madcap chưa?" Ta nói, "Đó là ai vậy?"
"Ồ, ông ấy là tiến sĩ về cái đó, M.A.D. về cái đó." "Ta chưa đọc ông ta."
"Ồ, ông ấy nói..." "Được rồi."
Các con phải đọc cả thư viện để nói chuyện với bất kỳ ai trong số họ, các con thấy đó.
Và rồi họ sẽ nói rằng, "Thấy chưa, cái này của bà không phù hợp với văn hóa của chúng tôi, không."
Hãy tưởng tượng, đó có phải là văn hóa của người Anh hay của người phương Tây không?
Những trí thức hiện đại, các con thấy đó - họ là gì?
Cũng là điều sơ khai đó, chỉ vậy thôi. Không hơn không kém.
Họ đang bảo các con hãy giữ lại cái tôi của mình, chỉ để làm điều đó.
Mọi thứ đều kết thúc ở đó. Và ở đây các con phải đối mặt với những kẻ ngốc như vậy
vì vậy tốt hơn là các con nên biết tất cả các phân tích để nói chuyện với họ.
Họ không muốn nghe về Thượng đế, họ không muốn nghe về Chúa Giê-Su,
họ không muốn nghe về bất kỳ ai khác ngoài một người đàn ông
bảo họ trở thành đúng như vậy.
Đó là sự mất giá trị, các con có thể gọi như vậy, chứ không phải sự tiến hóa.
Đó là sự suy thoái, một người như vậy ngày nay lại được chấp nhận và coi như Thượng đế.
Vì vậy, các Hành giả Sahaja phải hiểu và nhận ra
tầm quan trọng của việc họ là người phương Tây.
Họ nên mạnh mẽ đến mức nào và nên có bao nhiêu ý chí
để chiến đấu với điều này, bởi vì đây là bước ngoặt.
Và đối với Ta, đây cũng là bước ngoặt. Tất cả các con đã...
tất cả đều là Hành giả Sahaja, không có ai - à, con đã đến trước đây rồi, phải không?
[Người trong khán phòng nói:] Dạ không, con là người mới ạ. Shri Mataji: Vậy sao? Ta xin lỗi.
Con có thể, con hãy trao Sự Khai ngộ cho cô ấy hôm nay bởi vì hôm nay Ta,
như thường lệ, thời gian không chờ đợi Ta và Ta cũng không chờ đợi thời gian.
Ta phải đi một nơi, các con hiểu mà.
Tất cả các con được mời đến nhà Ta ăn tối
và mọi thứ đã được nấu sẵn cho các con, những ai muốn đi.
Bởi vì Ta đã mời một số người, họ đến vào buổi sáng... để ăn trưa
nhưng Ta không thể nói với tất cả họ. Nhưng Ta sẽ đi ra ngoài, mặc dù Ta ở đó.
Những ai có thể đi và muốn ăn gì đó có thể đến nhà Ta.
Ta hy vọng là đủ. Nếu không, Ta hy vọng, ai đó sẽ lo liệu việc đó.
[Có dưa chua và rất nhiều đồ trong nhà,
lấy ra và làm một ít thức ăn.] Những ai muốn đến nhà Ta đều được chào đón
và có thể nếm thử món ăn Ta đã chuẩn bị, và hãy thưởng thức nhé.
Ta xin lỗi hôm nay, các con thấy đấy, Ta phải đi nhưng con sẽ nhận được Sự Khai ngộ, không vấn đề gì.
Con có cảm nhận được luồng gió mát trên tay không? Không có gì à? Chắc không?
Bây giờ hãy xem này. Lại là chuyện bay lượn.
Bây giờ hãy xem, con có cảm nhận được luồng gió mát không. [Người phụ nữ mới:] Dạ ở đây và ở đây ạ.
Shri Mataji: Vậy thì được rồi, xong rồi. Bây giờ con hãy bay đi. Bay đi thật nhanh. Ngay lập tức.
Bay đi thật nhanh. Nếu con lại quay về cái hố
thì sẽ rất khó khăn, được chứ? Cô ấy đã nhận được rồi.
Thật tốt, đưa cho cô ấy một ít tài liệu. Ta không biết con là người mới, con thấy đấy,
nhưng vẫn ổn, không sao cả.
Những điều này là dành cho các Hành giả Sahaja, các con thấy đấy,
bởi vì họ thực sự là những người vĩ đại ở đây, tất cả đều rất hiểu biết.
Thực ra Ta phải học hỏi nhiều điều từ các con.
Ta không biết nhiều thứ đâu, Ta nói cho các con biết,
và đó là một kiến thức lớn, Ta nói cho các con biết, Ta đã đọc quá nhiều về nó.
Vì vậy, cảm ơn các con rất nhiều và ai đó phải hướng dẫn họ.
[Chaya, đưa những người này về nhà, có thể không đủ thức ăn
cho nhiều người như vậy, nhưng con có thể nấu cơm.
Và người đầu bếp kia cũng sẽ làm gì đó. Dù sao thì trong nhà cũng có rất nhiều thức ăn.
Hôm nay hãy cho mọi người ăn.] Những ai có thể đi, muốn đi, thì có thể đi. Được chứ?
Cái gì vậy? [Yogini:] Áo khoác của Mẹ ạ.
Shri Mataji: Ta đã học được một vài điều ở Anh, đó là mặc áo khoác.
Cũng như vậy, các con phải học một vài điều.
Xin Thượng đế ban phước cho các con... Ồ, cảm ơn các con rất nhiều.
Lý do là... (không rõ).
Tất cả các loại (THỊ THỰC?) các con đang nhận được kể từ khi Ta đến đây.
Chỉ có các con từng có (MÀU TRẮNG?), chẳng bao lâu và tất cả những thứ đó, các con có nhớ không?
Các con có nhớ rằng (không rõ: BỨC ẢNH ĐÓ) anh ấy không bao giờ có thể tìm kiếm
một (không rõ: QUEEN TAPEMENT?). Trước khi Ta nhận ra các con.
Đẹp lắm.
Cảm ơn con. Lại là Shri Ganesh. Chỉ để so sánh thôi.
Bây giờ các con đã tặng gì?
Đó là chiếc sari mà các con đã tặng Ta nếu các con còn nhớ, cho Lễ Puja.
Cảm ơn con. Các con đã tìm ra địa chỉ chưa?
Hành giả: Dạ rồi, thưa Mẹ. Shri Mataji: Anh ấy đã gọi điện chưa?
Hành giả: Dạ chưa ạ... không thể tìm ra số điện thoại, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Con nói sao? Hành giả: Anh ấy không thể tìm ra số điện thoại ạ.
Nó không có trong danh bạ và Cao ủy đã cho sai số.
Shri Mataji: Được rồi. Vậy thì, chúng ta sẽ mất khoảng mười lăm phút.
Nó đẹp lắm.
Vậy, chúng ta đi bây giờ chứ?
Cảm ơn các con! Cảm ơn các con rất nhiều.
Yogini: Wilma thế nào rồi ạ?
Shri Mataji: Chào con, bây giờ con thế nào rồi? Tốt hơn chưa? Trông con bây giờ khá hơn nhiều rồi,
khá hơn nhiều, phải không? Trông trẻ ra nhiều, thấy không? [Người phụ nữ nói không rõ:].
Shri Mataji: Bây giờ đừng sợ Ta, được chứ? Mọi việc sẽ ổn thôi.
Bây giờ. Được rồi.
Lấy một cái lớn nhé, Jeff? Các con gọi cái đó là gì?
Yogini: Nutties ạ. Shri Mataji: Hmm. Chúng ta gọi nó là Nuggets.
Các con có thể mang chúng đến nhà Ta.
Phòng khách của chúng ta đang trong tình trạng rất bừa bộn.
Ta hy vọng các con không phiền khi thấy nó.
Được rồi, tạm biệt. Xin Thượng đế ban phước cho các con. [Các hành giả:] Tạm biệt Mẹ.
(...)